Bom dia! Estas são as principais notícias de hoje.

GP de São Paulo tem 'festa' de cambistas em ano de público recorde. O GP de São Paulo de Fórmula 1, que acontece até amanhã, tem público recorde em 2025. Muita gente e muito cambista.

Corinthians chega a acordo para quitar dívida de R$ 23 mi com Memphis. O Corinthians chegou a um acordo com Memphis Depay e iniciará já em dezembro o pagamento de uma dívida de R$ 23 milhões referente a bonificações e luvas

Fórmula 1: Hamilton pode quebrar recorde de Senna no GP de São Paulo. Atualmente, o britânico soma três poles no Autódromo José Carlos Pace, mesmo número do ídolo brasileiro

Botafogo mira reposição para vaga de Gregore como uma das prioridades para 2026. Vendido pelo Botafogo para o Al-Rayyan pela multa rescisória, Gregore deixou uma lacuna. O clube pretende preencher em 2026 e mira a reposição como uma das...

Neymar tem histórico entre glórias e traumas no Maracanã. Relembre o histórico de Neymar no Maracanã, entre glórias e traumas por seleção brasileira e Santos

'Como concluiram?'. Vitor Roque, atacante do Palmeiras, vive um momento iluminado na sua carreira. Nesta quinta-feira (6), ele marcou dois belos gols.

17 árbitros e presidente de clube são presos em grande operação contra manipulação de resultados. As autoridades turcas deflagraram uma operação de grande escala contra um esquema de apostas ilegais que abalou o futebol do país. Segundo o Ministério Público de Istambul, foram emitidas ordens de p....

São Paulo terá desfalques importantes contra o Bragantino; veja provável escalação. O São Paulo enfrenta o Red Bull Bragantino neste sábado, dia 8 de novembro, em partida válida pela 33ª rodada do Campeonato Brasileiro.


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!