Boa tarde! Estas são as principais notícias de hoje.

Rio expõe falha em calcular taxa da bala. A megaoperação policial do Rio de Janeiro, que contabiliza, até agora, o saldo de 121 mortos, 113 presos e 118 armas apreendidas, é o exemplo mais recente de como o Brasil falha em tratar a criminalidade como uma questão econômica.

Autoridades encontram vídeo de suposto estupro cometido por policiais em tribunal francês. Um vídeo que mostra um ato sexual foi encontrado no celular de um dos dois policiais franceses acusados de estuprar uma jovem detida em um tribunal, anunciou a promotora de Paris, Laure Beccuau, neste domingo (2).

Geração Z usa redes sociais para ir às ruas e derruba governos pelo mundo.


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!