Boa tarde! Estas são as principais notícias de hoje.

França exige garantias no acordo UE-Mercosul para proteger agricultores da 'concorrência desleal'. O ministro francês para Assuntos Europeus, Benjamin Haddad, alertou neste domingo (2), que a França não assinará o acordo comercial com os países do Mercosul sem a cláusula de salvaguarda prometida por Bruxelas para proteger seus agricultores. A Comissão Europeia anunciou "medidas de salvaguarda" em setembro, na esperança de obter a aprovação da França.

Galvão Bueno fecha data para deixar a Band e fará 1ª aparição no SBT pelo Teleton.

Justiça arquiva denúncia de homofobia contra Cássia Kis por entrevista em 2022.

'Gilmarpalooza' versão sul-americana terá Moraes e políticos na Argentina. Conhecido como Gilmarpalooza, o fórum jurídico organizado pelo ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Gilmar Mendes em Portugal terá sua primeira versão sul-americana na Argentina.

Sanepar alerta falhas no abastecimento em Apucarana e região. Companhia de Saneamento do Paraná (Sanepar) informa que as fortes chuvas no Paraná neste final de semana (1º e 2/11) afetaram o sistema de produção e distribuição de água potável em Apucarana e cida...

Um dos policiais indiciados por estupro dentro de um tribunal na França filmou ato sexual com celular. Na França, dois policiais foram indiciados no sábado (1º) de novembro, por estupros e agressões sexuais em situação de abuso de autoridade. Eles são suspeitos de terem estuprado uma mulher em uma cela do tribunal de Bobigny, região metropolitana de Paris, na noite de 28 para 29 de outubro. A procuradora de Paris divulgou os últimos detalhes do caso neste domingo (2).

Estrutura de festa desaba com chuva matando 1 e deixando 40 feridos. m empresário de 47 anos morreu e aproximadamente 40 pessoas ficaram feridas quando uma estrutura montada para uma festa universitária desabou durante tempestade no Aeropark Clube de Voo Desportivo, e...

Pequenos produtores de cacau temem nova lei europeia contra o desmatamento. Pequenos produtores de cacau em todo o mundo, da África à América Latina, temem que uma nova lei contra o desmatamento os exclua do mercado europeu.


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!