Boa tarde! Estas são as principais notícias de hoje.

Com direito a blefe e sem reza, padre faz dupla com avô para ser campeão de truco.

Santa Catarina registra três tornados em cidades do oeste, diz Defesa Civil.

Crise hídrica leva governo iraniano a planejar racionamento em Teerã. O governo do Irã anunciou neste sábado (8) que planeja fazer cortes periódicos no abastecimento de água em Teerã, uma metrópole com mais de 10 milhões de habitantes. O objetivo é limitar o consumo e conter o desperdício, no momento em que o país enfrenta uma seca sem precedentes.

Jovem de 14 anos é uma das vítimas fatais do tornado que atingiu o PR. ma das vítimas fatais que morreram durante a ocorrência de um tornado que atingiu Rio Bonito (PR), na sexta-feira (7), foi identificada como Julia Kwapis, de 14 anos. A adolescente estava na casa de .

A CBF acua e chantageia times da Série B. A CBF segue a mesma, apenas com presidente mais submisso que o anterior.

A CBF acua e chantageia times da Série B.

Rodrigo Paz assume presidência da Bolívia e encerra 20 anos de socialismo. O centro-direitista Rodrigo Paz assumiu neste sábado (8) a presidência da Bolívia, o que marca o fim de um ciclo de 20 anos de governos socialistas no contexto da pior crise econômica do país em quatro décadas.

Temporal destrói estufas e deixa Marilândia do Sul sem luz e água. forte temporal registrado entre a noite de sexta-feira (7) e madrugada de sábado (8) no Paraná, afetou o fornecimento de energia elétrica e abastecimento de água em Marilândia do Sul, no norte do es.


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!