Boa tarde! Estas são as principais notícias de hoje.

Manchester United arranca empate nos acréscimos na visita ao Tottenham (2-2). Uma partida com final dramático deu início à décima primeira rodada da Premier League: Tottenham e Manchester United empataram em 2 a 2 neste sábado (8), resultado que coloca os londrinos provisoriamente no 'pódio' do campeonato inglês.

Bortoleto bate na última volta da sprint em Interlagos; Norris vence.

COP30: BNDES, Marinha e Cemadem unem-se para criar plano de enfrentamento a desastres naturais. Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) vai destinar R$ 100 milhões para um plano nacional para enfrentamento aos desastres naturais que será desenvolvido juntamente com a Marin.

Categoria EF3 e ventos de 250 km/h: entenda o tornado que destruiu cidade no PR. Sistema de Tecnologia e Monitoramento Ambiental do Paraná (Simepar) confirmou neste sábado (08) que o tornado que atingiu a cidade de Rio Bonito do Iguaçu, no Sudoeste do Paraná, foi da categoria EF.

Desenvolvimento Regional: Reconhecimento de calamidade pública em cidades do PR deve sair hoje. O ministro da Integração e do Desenvolvimento Regional, Waldez Goés, indicou que será publicado ainda neste sábado, 8, o reconhecimento sumário de decretos municipais de estado de calamidade pública nas regiões atingidas pelo tornado que deixou pelo menos seis mortos e mais de 430 feridos no Paraná.

Vídeos e fotos aéreas mostram como ficou cidade após tornado no PR. Imagens e vídeos aéreos mostram um cenário de destruição na cidade de Rio Bonito do Iguaçu, no Centro-Sul do Paraná, após a passagem de um tornado nesta sexta-feira (07). O e.

Sábado em SP tem chuva fraca e possibilidade de ventania; saiba previsão. A passagem de uma frente fria provocou chuva forte com rajadas de vento na madrugada e deixou rastros de instabilidades na capital. O sábado, 8, será de chuva fraca a moderada segundo informações do CGE - Centro de Gerenciamento de Emergências Climáticas da Prefeitura de São Paulo. Segundo o instituto, a tarde começa com sol entre muitas nuvens e sensação de calor.

Após críticas de aliados de Lula, Motta defende a escolha de Derrite para relator do PL antifacção.


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!