Boa noite! Estas são as principais notícias de hoje.

Onde assistir Chelsea x Tottenham neste sábado (01). s times Chelsea e Tottenham irão jogar neste sábado (01), às 14h30, pela 10ª rodada da Premier League. A partida acontece em Londres, no Stamford Bridge, sendo que o Chelsea venceu a última partida e...

Polícia diz ter identificado 109 mortos em operação policial no Rio de Janeiro.

Presidente sírio viajará a Washington em novembro. O presidente sírio visitará os Estados Unidos em novembro, afirmou o enviado americano Tom Barrack neste sábado (1º), acrescentando que espera que ele se junte à coalizão internacional contra o grupo jihadista Estado Islâmico (EI).

'Frankenstein' e Kim Kardashian: o que ver na TV e no streaming nesta semana.


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!