Boa tarde! Estas são as principais notícias de hoje.

Samsung Electronics está em negociações com Nvidia para fornecer chips HBM4 de próxima geração. Por Heekyong Yang e Hyunjoo Jin

Ação com IA vetada por Zanin no STF pode dar origem a regra para advogados. (Esta é a newsletter Tilt. Inscreva-se gratuitamente para receber no seu email toda sexta. Conheça as demais newsletters do UOL. São dezenas de opções sobre os mais variados assuntos para a sua escolha)

Colisão com a Terra, nave espacial? O que é o 3I/ATLAS, alvo de confusão. O cometa 3I/ATLAS despertou atenção da comunidade científica e gerou confusão nas redes após boatos sobre um suposto alerta internacional. O objeto, detectado recentemente cruzando o sistema solar, tem origem fora dele ? o que o torna uma raridade astronômica e uma oportunidade única de pesquisa.

Qual a fase da Lua hoje (1º)? Veja calendário lunar de novembro 2025. Neste sábado, 1º de novembro, a Lua estará em sua fase crescente, momento em que o Sol começa a iluminar novamente seu disco, mas ainda de maneira parcial. Isso acontece porque, nesse estágio do ciclo, o satélite já se afastou do alinhamento com o Sol (Lua nova) e segue gradualmente em direção ao alinhamento contrário (Lua cheia).

Xi pressiona por um órgão global de IA na Apec em oposição aos EUA. PEQUIM (Reuters) -     O presidente chinês, Xi Jinping, assumiu o centro do palco em uma reunião de líderes da Apec no sábado para promover uma proposta de um órgão global para administrar a inteligência artificial e posicionar a China como uma alternativa aos Estados Unidos na cooperação comercial.

Holanda e Nexperia se recusam a comentar relatos de que empresa retomará embarques. AMSTERDÃ (Reuters) -     O governo holandês e a Nexperia se recusaram neste sábado a comentar os relatos da mídia de que a Casa Branca planeja anunciar a retomada de embarques das instalações chinesas da fabricante holandesa de chips Nexperia.

Amazon terá que pagar R$ 2 mil a cliente por propaganda no streaming. Decisão da Justiça da Bahia determina que assinante do Prime Video seja indenizado por prática abusiva da plataforma de vídeo da Amazon e pela inserção de "propagandas interruptivas". Como punição, serviço deve pagar R$ 2 mil para o autor da ação. Decisão cabe recurso.

Planos de aulas com IA levam zero: tecnologia vai ajudar professor em sala?. O uso de IA para a criação de planos de aula pode levar a um ensino preguiçoso, sem muita inspiração e pensamento crítico. Pelo menos é o que encontrou um estudo publicado por pesquisadores da Universidade de Massachusetts Amherst, que ganhou destaque internacional recentemente.


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!