Bom dia! Estas são as principais notícias de hoje.

Escalação confirmada Tottenham x Manchester United ao vivo pela Premier League em Londres. O Tottenham enfrenta o Manchester United neste sábado, 8 de novembro de 2025, às 9h30 no horário de Brasília, equivalente a 8h30 no horário local de

Depois de problemas nas laterais, Crespo perde dois titulares no meio-campo. O São Paulo tem dez desfalques para a partida contra o Bragantino, todos entregues ao departamento médico. Marcos Antônio e Pablo Maia são os mais recentes

GP de São Paulo tem 'festa' de cambistas em ano de público recorde. O GP de São Paulo de Fórmula 1, que acontece até amanhã, tem público recorde em 2025. Muita gente e muito cambista.

Corinthians chega a acordo para quitar dívida de R$ 23 mi com Memphis. O Corinthians chegou a um acordo com Memphis Depay e iniciará já em dezembro o pagamento de uma dívida de R$ 23 milhões referente a bonificações e luvas

Fórmula 1: Hamilton pode quebrar recorde de Senna no GP de São Paulo. Atualmente, o britânico soma três poles no Autódromo José Carlos Pace, mesmo número do ídolo brasileiro

Botafogo mira reposição para vaga de Gregore como uma das prioridades para 2026. Vendido pelo Botafogo para o Al-Rayyan pela multa rescisória, Gregore deixou uma lacuna. O clube pretende preencher em 2026 e mira a reposição como uma das...

Neymar tem histórico entre glórias e traumas no Maracanã. Relembre o histórico de Neymar no Maracanã, entre glórias e traumas por seleção brasileira e Santos

'Como concluiram?'. Vitor Roque, atacante do Palmeiras, vive um momento iluminado na sua carreira. Nesta quinta-feira (6), ele marcou dois belos gols.


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!