Boa tarde! Estas são as principais notícias de hoje.

Saque-aniversário do FGTS muda a partir de hoje; veja novas regras. As novas regras para o saque-aniversário do FGTS (Fundo de Garantia do Tempo de Serviço) entram em vigor a partir de hoje, 1º de novembro. As mudanças estabelecem limites para a quantidade de operações, o prazo das antecipações e o valor que pode ser antecipado.

Aérea argentina diz que passagem vai subir US$ 50 com nova regra. A companhia aérea ultra low cost chilena JetSmart calcula que os bilhetes poderão ficar mais de 50 dólares mais caros caso o projeto de lei que veta a cobrança de bagagens vire lei. O texto foi encampado pelo presidente da Câmara, Hugo Motta, e aprovado a toque de caixa na última semana. Para virar lei, ainda é preciso que seja aprovado no Senado.

Braskem (BRKM5) deve ter novo trimestre fraco com spreads pressionados. Braskem (BRKM5) encerrou o terceiro trimestre de 2025 em um cenário global ainda volátil e de margens pressionadas no setor petroquímico. O relatório operacional divulgado nesta quinta-feira (30) mo...

Lula inaugura terminal portuário e ampliação de aeroporto em Belém. O presidente Lula (PT) inaugurou hoje o novo terminal do porto de Outeiro, onde ficarão atracados os navios de cruzeiro que servirão de hospedagem aos participantes da Cúpula dos Líderes e da COP30, dois eventos internacionais que acontecem neste mês em Belém.

Juros altos derrubam indústria brasileira em ranking mundial de desempenho. Os juros altos no Brasil derrubaram o desempenho da indústria brasileira em um ranking mundial elaborado pelo Iedi (Instituto de Estudos para o Desenvolvimento Industrial) com dados da Unido, uma agência da ONU para o desenvolvimento industrial. O país, que teve o 38ª maior crescimento industrial no primeiro trimestre, caiu para a 59ª posição no período seguinte.

Importadora dos EUA redireciona café brasileiro ao Canadá após tarifaço. Enquanto empresas americanas de torra cancelam pedidos e empresas buscam substitutos ao café brasileiro, uma importadora dos Estados Unidos decidiu redirecionar para o Canadá o produto que havia comprado do Brasil.

Avião a jato ou vapor? Técnica usava água fervente para fazer avião decolar. Na década de 1970, a Suíça testou um sistema inusitado para auxiliar aeronaves durante a decolagem. Era um foguete, mas, diferentemente dos tradicionais, que utilizam a queima de combustível, esse usava água.

'No Brasil, ser rico é uma performance frágil', afirma Michel Alcoforado. Dinheiro é só um detalhe no grande jogo da vida dos ricaços. São códigos, gestos e até olhares que definem quem é, de fato, rico.

Brasil quer resolver tarifaço no curto prazo, mas segue sem pistas sobre o que Trump pedirá. O governo brasileiro espera que a reunião com os americanos para discutir o tarifaço aconteça nos próximos 15 dias, em Washington.
A expectativa é que participem do encontro o vice-presidente e ministro do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Geraldo Alckmin, o ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, e o ministro da Fazenda, Fernando Haddad.
Trump: Vamos chegar a conclusão rápida sobre tarifa
Alguns integrantes acreditam que a reunião de cúpula do clima, em Belém, pode inviabilizar um encontro na próxima semana.
O governo ainda não recebeu dos americanos as contrapartidas esperadas para a negociação. A percepção no Planalto é de que americanos ainda não sabem claramente o que vão cobrar do Brasil, mas é certo que as demandas vão aparecer no encontro em Washington.
Brics, terras raras e plataformas digitais
Negociadores afirmam que, nas conversas de alto nível, os americanos não mencionaram pautas como terras raras e participação do Brasil nos Brics como algo a entrar no radar das negociações. O tema das plataformas digitais apareceu, mas de forma lateral, sem aprofundamento.
‘O Brasil não está pagando, eu estou’: importadores de café dos EUA sofrem após 85 dias de tarifaço
Tarifaço vai cair? Entenda os próximos passos na negociação do Brasil com os EUA
Mesmo assim, os brasileiros apontam que entendem que Donald Trump vai querer se vender como vencedor, caso chegue a um acordo com o governo brasileiro para a retirada das sobretaxas de 40%. 
Por isso, a tarefa será buscar um entendimento e espaço para que os dois países possam sair contemplados.
Delegações de Brasil e Estados Unidos se reuniram na Malásia para discutir o tarifaço aos produtos brasileiros
Divulgação/ Itamaraty
A leitura do Planalto é de que os americanos já reconheceram, na reunião presencial entre Lula e Trump, que os argumentos apresentados na carta de julho que motivaram as sanções ao Brasil não existem.
“Se Trump se reúne com Lula e não menciona os termos da carta de julho, significa que esses tópicos estão fora da mesa da conversa”, avalia uma fonte do governo.
Sobre Venezuela, o Planalto não descarta que tema possa voltar a ser ventilado nas próximas conversas com os americanos, mas reforçam que este não será um tema prioritário na reunião em Washington. 
“É um tema muito preocupante e traz consequências complicadas para a região, portanto não descartamos que volte a ser ventilado”.

Lula sanciona lei que autoriza governo a mirar piso da meta fiscal em 2025. Veja os vídeos que estão em alta no g1
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) sancionou nesta sexta-feira (31) uma lei que autoriza o governo a congelar um volume menor de gastos para alcançar a meta fiscal de 2025.
O texto estabelece que o Planalto poderá adotar o piso da meta fiscal como referência para o congelamento de recursos do orçamento.
O objetivo fiscal é dividido em três níveis: superior, centro e inferior. A meta central deste ano estabelece que as contas públicas devem ter déficit zero.
As outras duas bandas, que são chamadas de intervalos de tolerância, permitem que o governo cumpra a meta fiscal mesmo que esteja distante do déficit zero. Para este ano, os limites superior e inferior foram fixados em:
superávit de R$ 30,9 bilhões;
e déficit de R$ 30,9 bilhões.
Pela nova lei, ao longo do orçamento de 2025, o governo poderá mirar apenas o limite inferior.
Isso significa que, para manter as contas em dia, o Executivo poderá congelar apenas o necessário para atender à meta mais branda deste ano, evitando que um montante maior de gastos seja bloqueado.
O entendimento, embora não esteja em lei, é o que vem sendo adotado pela equipe econômica do governo. A legislação, aprovada pelo Congresso na última quinta (30) e sancionada por Lula um dia depois, apenas assegura que o Planalto siga com o mesmo critério.
O reforço legal ocorreu depois de o Tribunal de Contas da União (TCU) questionar a regra atualmente adotada pelo governo.
A Corte de Contas defende que o objetivo passe a ser o centro da meta, o que o Planalto afirma que poderia levar a cortes adicionais de gastos.
Disputa no TCU
Sede do Tribunal de Contas da União, em Brasília
Valter Campanato/Agência Brasil
O TCU chegou a decidir que o governo teria de rever o critério adotado em 2025 e mirar o centro da meta fiscal, que é de déficit zero. A equipe econômica avaliou que a mudança poderia levar a um bloqueio de até R$ 30 bilhões nas contas, levando a um colapso da máquina pública neste ano.
O Planalto recorreu, e o relator do caso, ministro Benjamin Zymler, decidiu que o governo poderá continuar a adotar a regra em 2025.
O TCU ainda definirá, em julgamento definitivo, se o governo será obrigado a perseguir o centro da meta nos próximos anos.
LDO de 2026
A discussão sobre o parâmetro que deve ser adotado para a meta fiscal é um dos motivos que atrasaram a votação da proposta que define as diretrizes do Orçamento de 2026.
O texto já teve a análise adiada sucessivas vezes na Comissão Mista de Orçamento (CMO) do Congresso.
Sob críticas do governo, o relator da proposta, deputado Gervásio Maia (PSB-PB), incorporou em seu parecer mais recente a decisão do TCU que obriga o governo a mirar o centro da meta.
As diretrizes orçamentárias estabelecem que as contas públicas deverão ter saldo positivo em 2026 — o chamado superávit. A meta é um saldo de R$ 34,2 bilhões, com um intervalo de tolerância (superior e inferior) para o cumprimento do objetivo.
Gervásio Maia estabeleceu que, durante a execução do Orçamento de 2026, eventuais congelamentos e bloqueios de despesas terão de ser feitos mirando o superávit de R$ 34,2 bilhões.

Lula inaugura ampliação de aeroporto e de Terminal Portuário que receberá navios transatlânticos na COP 30. Lula inaugura obras de ampliação do aeroporto e do porto de Outeiro, em Belém
O presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, inaugurou neste sábado (1º) o Terminal Portuário de Outeiro, em Belém, após obras de ampliação para receber dois navios transatlânticos destinados à hospedagem na COP 30 - 30ª Conferência das Nações Unidas sobre as Mudanças Climáticas, que será sediada neste mês na capital paraense. 
O presidente Lula chegou à Base Aérea de Belém por volta das 10h30 e, além da inauguração do terminal portuário, participou antes da entrega da reforma do aeroporto internacional da cidade. O presidente deve ficar no Pará até o início da COP, em 10 de novembro.
Global Citizen neste sábado no PA busca mobilizar US$ 1 bilhão para Amazônia
'Fui comprar açaí e encontrei o Chris Martin': líder do Coldplay surpreende fãs em Belém 
📲 Acesse o canal do g1 Pará no WhatsApp
Porto de Outeiro, em Belém, passou por reformas para ampliar capacidade e recber navios de hospedagem na COP30
Ricardo Stuckert / PR
Melhorias no Aeroporto Internacional 
Da Base Aérea, o presidente seguiu para visitar as obras de modernização do Aeroporto Internacional de Belém,  na Avenida Júlio César, no bairro  Val-de-Cães, onde foi recebido pelo governador do Pará, Helder Barbalho (MDB) no saguão do aeroporto, onde inauguraram uma placa, simbolizando a modernização do espaço. 
A inauguração contou ainda com os Ministros de Portos e Aeroportos, Silvio Costa Filho; do Turismo, Celso Sabino; das Cidades, Jader Filho; de Meio Ambiente, Marina Silva; e da Casa Civil, Rui Costa; além do pelo prefeito de Belém, Igor Normando (MDB).
Presidente da República durante visita e inauguração das obras de modernização do Aeroporto Internacional de Belém
Ricardo Stuckert/PR
Lula, Helder Barbalho, Silvio Costa filho e mais autoridades inauguraram obras do aeroporto de Belém
Reprodução/Redes sociais
No início de outubro, a concessionária responsável pelo aeroporto informou que já havia concluído obras para COP 30 e ampliado número de voos nacionais e internacionais. 
As obras iniciaram em 2024 e mobilizaram mais de R$ 400 milhões em investimentos para aumentar a capacidade de ofertar e receber voos, nacionais e internacionais, uma das formas adotadas pelas companhias para se preparar para a COP 30, que espera reunir 50 mil participantes em novembro.
Aeroporto Internacional de Belém
Infraero
Obras no Porto de Outeiro 
Porto de Outeiro foi ampliado para a COP 30
Marcus
O presidente e a comitiva de ministros visitaram ainda as obras de requalificação do Terminal Portuário de Outeiro, distrito de Belém. Segundo a Companhia Docas do Pará (CDP), responsável pelo local, a obra de melhorias começou em abril de 2015 com previsão inicial de conclusão entre setembro e outubro, com objetivo de permitir a recepção de dois navios de cruzeiros.
A iniciativa integra as medidas do Governo Federal para ampliar a capacidade de acomodação na capital paraense, em meio à crise gerada pelo aumento abusivo nos preços de hotéis e plataformas de hospedagem.
Os dois navios cruzeiros, com capacidade conjunta para cerca de 5 mil pessoas, estão previstos para chegar entre os dias 4 e 5 de novembro e ficarão atracados no porto localizado a cerca de 20 km do local da conferência, o Parque da Cidade. 
Uma ponte foi inaugurada em outubro para melhorar o acesso entre a ilha onde os navios ficarão e a parte continental de Belém.  
Terminal Portuário que receberá navios transatlânticos na COP 30 é inaugurado
Marcus Passos/g1
Segundo o governador do Pará, as duas obras entregues colocam a região metropolitana e a capital em uma condição muito melhor para realizar a COP.
“Os navios estarão ancorados neste novo pier, nesta estrutura que foi construída, pensando na viabilidade para que nós possamos ter estes navios aqui. Junto a isto, também a estrutura receptiva de alfândega da área dos terminais, para que os passageiros possam estar aqui bem acomodados e recebidos de forma adequada”, disse Helder.
As duas inaugurações, no aeroporto e no porto, foram protocolocares e não contaram com discursos do presidente.  
Lula, ministros e governador do Pará inauguraram ampliação do porto de Outeiro
Marcus Passos/g1
LEIA TAMBÉM:
Navios de luxo vão ter 6 mil leitos na COP30, mas ficarão a mais de 20 km dos eventos em Belém
Levantamento do g1: Terminal de Outeiro é reformado para receber navios transatlânticos, em Belém
Em outubro, agentes do Ministério Público do Trabalho no Pará e Amapá (MPT PA-AP) fiscalizaram as obras do Terminal Portuário de Outeiro, distrito de Belém.  
O espaço revitalizado contou com a  ampliação do píer de 261 metros para 716 metros, com capacidade de deslocamento de 80 mil toneladas, o dobro da capacidade anterior.
O porto recebeu ainda a implantação de cais moderno com berços de atracação, retroárea pavimentada, pátios de armazenagem e sistema de acesso rodoviário. 
Segundo a CDP,  o novo porto será voltado à movimentação de granéis sólidos, líquidos e carga geral, atendendo à crescente demanda de exportação de minérios, grãos e derivados da indústria alimentícia e energética. 
Obras no porto de Outeiro, que receberá navios de cruzeiro durante a COP 30, em Belém.
Reprodução - MPT/PA-AP
Porto de Outeiro, em Belém, está passando por reformas para ampliar capacidade de hospedagem da COP30
Diretoria de Infraestrutura/Secop
MAIS VÍDEOS sobre o Pará:

Distrital misto: Câmara vai discutir projeto que muda forma de eleger deputados e vereadores. Câmara vai discutir projeto que muda forma de eleger deputados e vereadores
A Câmara dos Deputados prepara a votação de um projeto que prevê instituir o voto distrital misto para eleição de deputados e vereadores a partir de 2030.
Hoje, deputados federais, estaduais, distritais e vereadores são eleitos pelo modelo proporcional. 
Diferenças da cada um:
▶️Modelo proporcional:  atualmente em vigor. Nesse modelo, o eleitor pode votar no candidato ou no partido/ coligação. Quantos mais votos o partido/federação obtiver, mais cadeiras no parlamento ele conquista. Essas cadeiras vão sendo preenchidas pelos seus deputados mais votados. 
▶️Distrital misto: os candidatos são divididos em distritos eleitorais, como bairros e microrregiões. Eles só disputam naquele distrito, onde só votam os moradores daquela área. 50% das vagas são preenchidas pelos mais votados. Os outros 50% são preenchidos entre os partidos mais votados, seguindo uma  lista fechada de candidatos definida pelo partido. 
🔍Mas tem uma ressalva: no sistema distrital misto tradicional, o eleitor votaria novamente, dessa vez, em um partido. Mas o relator, deputado Domingos Neto (PSD-CE), disse que a ideia é instituir o voto único, aproveitando o voto no candidato para a legenda à qual ele pertence.
Ou seja, ao votar num candidato, o eleitor vota automaticamente no partido desse político. Assim, os partidos mais votados elegerão, 50% das vagas, obedecendo a lista fechada pré-definida pela legenda.  
“Pelo sistema do distrital misto com voto único, eu vou contar a proporcionalidade do partido pelos votos dos candidatos no seu distrito”, explicou o relator. 
Cabine de votação na Escola Municipal Dona Maria Rosa em Divinópolis-MG / 06-10-2024
Anna Lúcia Silva/g1
Segundo o deputado, o voto duplo gera um problema de proporcionalidade. 
“Isso diminuiria a correção da proporcionalidade, que é um problema onde tem o voto duplo, como é na Alemanha. A Alemanha, para corrigir a proporcionalidade, vem aumentando o número de deputados recorrentemente”, justificou o deputado.
Barreira ao crime organizado
O deputado acredita que o projeto pode ajudar a inibir a entrada do crime organizado nos legislativos ao aproximar o candidato do eleitor.
“No momento atual, mais de 80% do eleitor nem lembra em quem votou. A gente vive em uma crise de representação gigantesca. Como existem milhares de candidatos em cada estado, o candidato que eventualmente veio do crime organizado você não sabe nem quem é”, afirmou o deputado. 
Cidade do Ceará que teve interferência de facção nas eleições volta às urnas
O relator argumenta que ao instituir o voto majoritário no distrito o debate será mais qualificado, com uma cobrança maior do eleitor, fortalecendo a fiscalização e diminuindo o custo de campanha.
“Em eleição majoritária se joga holofote na eleição e, como consequência, se aproxima o eleitor do candidato e facilita a fiscalização. Imagina fazer debate para deputado federal como é com os prefeitos? É o caso”. 
Próximos passos
👉🏽 A ideia é aproveitar um texto que já está na Câmara, apresentado pelo então senador José Serra e votado no Senado Federal. A proposta está parada na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) desde 2017. 
O deputado disse ao g1 que já ouviu setores da sociedade civil, presidentes de partidos e se reuniu com líderes na Câmara dos Deputados na última semana. 
Além disso, tem procurado senadores para alinhar o texto que, com as mudanças sugeridas, precisará voltar ao Senado Federal para revisão.
“Vamos fazer agora com os líderes uma discussão sobre estratégia e forma. Isso deve ser feito com os líderes na semana que vem. Isso posto, o próximo passo é discutir o momento para votar o requerimento de urgência e a construção do relatório se dará ouvindo as bancadas e os partidos”.
O presidente da Casa, Hugo Motta (Republicanos-PB), decidiu pautar a discussão do tema neste final de ano, sobretudo em razão do fim do período da anualidade. 
Todas as mudanças no processo eleitoral precisam ser feitas até um ano antes do pleito. Caso contrário, só entram em vigor para as eleições seguintes. 
Segundo o relator, agora que as mudanças só valerão para 2030, existe “ambiente político” para discutir a reforma.
“Conversei com boa parte dos presidentes de partidos e fiz agenda com líderes essa semana. Agora, vou visitar as bancadas. Acho que nós temos clima para poder aprovar essa reforma”, afirmou Neto.

Câmara quer aprovar PEC da Segurança até o fim do ano; veja principais pontos da proposta. A Câmara dos Deputados deve votar até o final deste ano a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que integra forças de segurança pública do país.
A PEC da Segurança, como tem sido chamada, voltou ao centro do debate político nos últimos dias, em reação a uma operação do governo do Rio de Janeiro contra o Comando Vermelho, que deixou mais de 120 mortos.
Segundo o presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), a proposta deve ser apreciada nas primeiras semanas de dezembro. O calendário foi definido em conjunto com o relator, Mendonça Filho (União Brasil-PE), e o presidente da comissão especial que analisa a PEC, Aluísio Mendes (Republicanos-MA).
Apresentada pelo governo Lula, a PEC da Segurança já foi aprovada pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) e aguarda análise da comissão especial.
Câmara define PEC da Segurança para dezembro e fala em endurecer combate ao crime
O governo vê a PEC como uma das principais ações para combater o crime organizado, além de avaliar que a proposta pode ser trunfo eleitoral, à medida que a segurança pública se torna mais relevante nas pesquisas de intenção de voto para 2026.
A proposta não tem unanimidade entre os governos e secretários estaduais de segurança. A avaliação é de que a proposta atual pode "engessar" a atuação das forças de segurança locais.
👮🏻‍♀️👮🏻‍♂️O texto atual, que ainda não passou por mudanças significativas do relator, permite que o governo federal defina diretrizes nacionais para a atuação das forças de segurança, além de determinar que as corporações atuem de forma integrada. 
Diante de críticas de governadores, a proposta deixou claro que os estados e municípios continuarão a ter autonomia para definir suas próprias estratégias de segurança. As polícias seguirão subordinadas aos governadores.
🚔A PEC também assegura que a Polícia Federal poderá investigar organizações criminosas, milícias e crimes ambientais.
O relator espera apresentar as suas sugestões de mudança em 4 de dezembro. Na ocasião, os membros da comissão especial da PEC poderão decidir votar imediatamente o texto ou pedir mais tempo de análise (vista).
O presidente da Câmara afirmou que, assim que o colegiado analisar a PEC, o texto será submetido imediatamente à votação no plenário principal da Casa. "Saindo da comissão, pautamos com a máxima urgência no plenário. Será rápido", disse.
Para ser aprovada, a proposta precisa reunir ao menos 308 votos favoráveis no plenário, em dois turnos de votação. Depois, para que o texto passe a valer, o Senado também precisará aprovar a PEC.
Se as duas Casas aprovarem, a proposta pode ser promulgada (ato que torna o texto parte da Constituição) pelos próprios congressistas, sem sanção ou veto do presidente Lula (PT).
Confira a seguir, nesta reportagem, um ponto a ponto do atual texto da PEC da Segurança:
ampliação de competências da União
integração de governos
PF no combate ao crime organizado
Polícia Viária Federal
guardas municipais
corregedorias
mudanças feitas pelo relator
Mulher beija um dos corpos levados a praça no Complexo da Penha, na Zona Norte do Rio de Janeiro, no dia 29 de outubro de 2025.
Ricardo Moraes/Reuters
Ampliação de competências da União
A proposta amplia as competências do governo federal em relação à definição de políticas e estratégias de segurança pública.
📄O texto define que caberá à União estabelecer um plano nacional de segurança pública, que também englobe o sistema penitenciário. Estas diretrizes serão desenhadas, de acordo com a PEC, com a participação dos estados e dos municípios.
⛓️‍💥Além disso, a proposta também prevê que será competência da União coordenar o sistema único de segurança pública e o sistema penitenciário.
Para diminuir resistências de governadores, o governo acrescentou no texto que as novas atribuições da União não retiram a autonomia dos governadores de definir as políticas e estratégias locais de segurança.
A PEC estabelece, ainda, que as polícias militares, civis e penais e os corpos de bombeiros continuarão a ser subordinados aos governos locais.
Integração de governos
A proposta do governo prevê que os governos federal, estaduais e municipais têm de trabalhar conjuntamente para a "manutenção da segurança pública e da defesa social".
O texto afirma que as forças que integram o Sistema Único de Segurança Pública (Susp) vão atuar de forma "integrada e coordenada", seguindo diretrizes nacionais estabelecidas pela União. 
Isto, segundo a proposta, deverá ocorrer de forma a ampliar a "eficiência e eficácia".
PF no combate ao crime organizado
O atual texto da PEC amplia o escopo de atuação da Polícia Federal. A proposta assegura que a corporação poderá investigar organizações criminosas e milícias.
Além disso, também abre caminho para que a PF apure crimes ambientais.
Segundo o ministro da Justiça, Ricardo Lewandowski, atualmente a PF já atua nestas áreas, mas somente quando há federalização dos casos ou quando há decisão judicial.
Polícia Viária Federal
O texto amplia competências da atual Polícia Rodoviária Federal (PRF), que, se a proposta for aprovada e promulgada, passará a se chamar Polícia Viária Federal.
🛣️A PEC estabelece que, além do policiamento ostensivo de rodovias federais que já ocorre, a corporação também será responsável pelo patrulhamento de ferrovias e hidrovias federais.
A proposta permite também que a Polícia Viária Federal seja deslocada para prestar auxílio às polícias dos estados, quando houver pedidos de governadores, como acontece com a Força Nacional.
Guardas municipais
Texto propõe reconhecer guardas civis municipais como integrantes do Sistema Único de Segurança Pública
Reprodução/Prefeitura de Ponta Grossa
A PEC reconhece as guardas civis municipais como membros do Sistema Único de Segurança Pública. 
O texto estabelece que as guardas poderão fazer o "policiamento ostensivo e comunitário". Isso assegura, por exemplo, que os agentes municipais façam prisões em flagrante.
Na prática, a proposta repete o teor de um julgamento do Supremo Tribunal Federal (STF) que decidiu, em fevereiro deste ano, que as guardas municipais podem atuar na segurança urbana. 
Seguindo o entendimento da Corte, a PEC do governo prevê que as guardas municipais não têm poder de investigação e que suas ações não podem se sobrepor às das polícias civil e militar.
Corregedorias
A proposta estabelece que as forças de segurança de todo o país devem contar com corregedorias. Os órgãos serão responsáveis por apurar possíveis infrações de agentes.
Segundo a PEC, os órgãos terão autonomia.
📞No caso das guardas municipais, deverão ser criadas ouvidorias, que também terão autonomia para investigar infrações. Além disso, as guardas estarão sujeitas ao controle do Ministério Público.
Mudanças feitas pelo relator
O relator já fez algumas mudanças no texto. Na análise da proposta pela Comissão de Constituição e Justiça, o deputado Mendonça Filho diminuiu o alcance das atribuições exclusivas do governo federal — ou seja, aquelas que estados e municípios não poderiam fazer.
Mendonça excluiu um trecho que dizia que caberia exclusivamente à União definir normas gerais de segurança pública, defesa social e sistema penitenciário.
Segundo ele, a medida poderia centralizar poderes no governo federal e violar as competências locais.
Ao longo dos últimos dias, o parlamentar sinalizou que pode incluir outras mudanças para endurecer regras e impedir que atuais benefícios da legislação penal sejam concedidos a criminosos que integram facções.
Mendonça Filho também indicou que pode propor a retomada da prisão de condenados em segunda instância.
O tema foi alvo de um vaivém de entendimentos no STF, que, em 2019, decidiu mudar o seu próprio entendimento e estabelecer que a execução da pena somente pode ser iniciada após trânsito em julgado (fase em que não cabe mais recurso).

Veja os principais pontos do projeto de lei antifacção, que prevê até 30 anos para crimes de organização criminosa. O presidente Lula (PT) assinou nesta sexta-feira (31) o projeto de lei antifacção. A medida é a principal aposta do governo para tentar sufocar o crime organizado.
'Vamos mostrar como se enfrentam as facções', diz Lula ao assinar projeto antimáfia
A proposta foi enviada à Câmara dos Deputados com pedido de urgência na análise.
🔎A urgência impõe a cada uma das Casas do Congresso Nacional o prazo de 45 dias para a deliberação da matéria. Caso não seja votada no prazo, a proposta passa a trancar a pauta de votações.
O g1 destaca abaixo os principais pontos do texto.
Criação da figura da 'facção criminosa'
O projeto cria a figura da "organização criminosa qualificada", a "facção criminosa" , com pena de 8 a 15 anos de prisão para quem agir com o objetivo de controle territorial ou de atividades financeiras mediante o uso de violência, coação, ameaça ou outro meio intimidatório.
Em caso de homicídio praticado a mando de uma facção criminosa, a pena vai variar de 12 a 30 anos de prisão, uma das mais altas da legislação brasileira.
Polícia do RJ faz balanço da megaoperação nos Complexos do Alemão e da Penha
O texto classifica o crime como hediondo, o que torna inafiançável e impossível de ser perdoado por indulto ou anistia.
O aumento da pena também poderá incidir caso haja evidências de que a facção criminosa mantém conexão com outras organizações criminosas independentes e se houver:
transnacionalidade da organização;
domínio territorial ou prisional pela organização criminosa; e
morte ou lesão corporal de agente de segurança pública.
Investigação 
A proposta também amplia as ferramentas legais para a responsabilização de integrantes de facções. O projeto facilita o uso de técnicas de investigação, com a possibilidade de infiltração de policiais e de colaboradores em facções.
Lula assina projeto de lei antifacção
Além disso, o projeto prevê que os juízes possam determinar que provedores de internet, telefonia e empresas de tecnologia viabilizem acesso a dados de geolocalização em casos de ameaça à vida ou integridade de pessoas.
Também poderão ser solicitados os registros de compras e pagamentos feitos por investigados em estabelecimentos comerciais, empresas de comércio eletrônico, operadoras de cartão de crédito, e plataformas de pagamento digital.
Também autoriza que o Poder Executivo crie um Banco Nacional de Facções Criminosas.
Infiltrados no poder público
O projeto prevê ainda o afastamento de agente público quando houver indícios de envolvimento com facção criminosa. O afastamento só será realizado com uma decisão judicial. 
O condenado por facção ficará impedido de contratar com o poder público e de receber incentivos fiscais pelo prazo de 14 anos.
Mortos em megaoperação no RJ: 109 já foram identificados, sendo 78 com histórico de crimes graves
Poder operacional e econômico
Outro ponto do projeto prevê a possibilidade – com autorização judicial – de monitoramento dos encontros de membros de facções criminosas no parlatório.
🔎Parlatório é o local em que advogados se encontram com clientes que já se encontrem presos, que pode ser presencial (dentro da unidade prisional, em local reservado) ou, em alguns casos, por meio de videoconferência.
Em casos de motim, rebelião ou outras situações de grave perturbação da ordem no estabelecimento prisional, a administração de presídios poderá determinar a transferência de presos de facções criminosas entre estabelecimentos sem prévia autorização judicial.   
Além disso, o texto também prevê a cooperação policial internacional, a cargo da Polícia Federal, e inclui o setor privado na busca de provas e informações de interesse da investigação quando cabível, juntamente com entidades federais, distritais, estaduais e municipais. 
O texto também traz alterações na lei para facilitar a apreensão de bens em favor da União e a intervenção judicial em empresas utilizadas para crimes e o bloqueio de operações financeiras, bem como a suspensão de contratos com o poder público.

Lula viaja a Belém neste sábado e passará a semana em compromissos que antecedem a COP 30. Miriam Leitão: Cop vai discutir o que deve ser feito como proteção às mudanças climáticas
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) embarca para Belém (PA) neste sábado (1º) e vai passar a semana envolvido com a 30ª Conferência das Nações Unidas sobre as Mudanças Climáticas (COP 30), que será sediada na capital paraense.
Lula vai ficar fora de Brasília de 1º a 10 de novembro. Além de Belém, está prevista uma ida do presidente a comunidades quilombolas e indígenas do Pará e também uma viagem a Fernando de Noronha (PE).
Neste sábado, Lula acompanha a inauguração de obras de ampliação e modernização do Aeroporto de Belém e participa da entrega das obras de requalificação do Porto de Outeiro.
O porto está sendo reformado para ampliar sua capacidade técnica e logística para receber navios transatlânticos de mais de 300 metros de comprimento durante a COP 30. A obra é uma das principais iniciativas do governo federal na cidade.
O presidente deve passar o domingo (2) e a segunda-feira (3) em áreas mais afastadas do Pará em visita a comunidades quilombolas e indígenas da região. Na terça-feira (4), a previsão é que o presidente fique em Belém, sem agenda oficial.
Na quarta-feira (5), Lula deve realizar reuniões bilaterais com chefes de Estado que estarão no país para a Cúpula de Líderes, evento que antecede a COP 30, que ocorrerá de 10 a 21 de novembro.
Nos dias 6 e 7 de novembro o presidente brasileiro também participa da Cúpula de Líderes, que ocorre em função da COP. O encontro reunirá 143 delegações, das quais 57 serão chefiadas por líderes de Estado e de governo e 39 por ministros.
O presidente desembarca em Fernando de Noronha (PE) no sábado (8), onde participa do lançamento de um novo projeto de energia renovável no arquipélago. Lula deve ficar na região até domingo (9) e retorna à Belém na segunda-feira (10) para participar da abertura da COP.
O presidente brasileiro Luiz Inácio Lula da Silva durante coletiva de imprensa à margem da 47ª Cúpula da ASEAN em Kuala Lumpur
Edgar Su/Reuters
O que são as COPs?
O Acordo de Paris, assinado em 2015, é considerado um dos maiores marcos da luta global contra as mudanças climáticas.
Naquele ano, quase 200 países se comprometeram a limitar o aquecimento do planeta a bem abaixo de 2 °C, com o objetivo ideal de 1,5 °C.
Mas chegar a esse consenso exigiu mais de duas décadas de negociações nas Conferências do Clima, conhecidas como COPs.
Realizadas anualmente desde 1995, as COPs (sigla para Conference of the Parties) reúnem os países com direito a voto nas negociações da ONU sobre clima.
É nesses encontros que são definidas metas, tratados e mecanismos para reduzir as emissões de gases de efeito estufa e enfrentar os impactos da crise climática.

Facções vivem da 'exploração do povo mais humilde', diz Lula ao assinar projeto de combate ao crime organizado. 'Vamos mostrar como se enfrentam as facções', diz Lula ao assinar projeto antimáfia
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse nesta sexta-feira (31) que o projeto de combate ao crime organizado, assinado por ele e enviado ao Congresso, vai mostrar "como se enfrentam as facções". Afirmou ainda que as facções vivem de explorar o "povo mais humilde" do país.
"Eu estou assinando aqui para mandar um projeto de lei com urgência urgentíssima ao Congresso Nacional, que é um projeto de lei antifacção. Ou seja, nos vamos mostrar como é que se enfrentam as facções aqui neste país, como é que se enfrenta o crime organizado, como é que se enfrentam aqueles que vivem da exploração do povo mais humilde deste país", afirmou o presidente em vídeo do momento da assinatura do projeto, postado nas redes sociais.   
O envio do projeto ao Congresso ocorre três dias após uma operação da polícia do Rio de Janeiro contra a facção CV, nos complexos da Penha e do Alemão. A operação deixou 121 mortos, sendo 4 policiais. 113 pessoas foram presas e 10 menores foram apreendidos. 
O ministro da Justiça, Ricardo Lewandowski, também presente na cerimônia de assinatura do projeto, afirmou que o texto prevê práticas modernas já aplicadas em outro país, como infiltração de agentes nas facções criminosas. 
Lewandowski afirmou ainda que um dos focos vai ser descapitalizar o crime organizado — ou seja, secar a fonte do dinheiro. 
"É um projeto moderno. É um projeto que vai combater esse flagelo nacional, que são as facções criminosas, que prevê fundamentalmente a descapitalização das facções criminosas, o aumento de pena para as lideranças das facções criminosas. Nós estamos também estabelecendo também medidas para o perdimento de bens que são arrecadados por essas facções criminosas", explicou o ministro.
Lewandowski concluiu dizendo que o combate ao crime será feito com respeito ao Estado Democrático de Direito. 
"É um grande avanço. É um combate enérgico às facções criminosas. Mas é importante dizer que elas serão combatidas dentro do Estado Democrático de Direito, como é próprio de um governo republicano, um governo moderno, um governo que respeita os direitos e garantias fundamentais", declarou o ministro.       
Principais pontos
O projeto antifacção traz pontos como:
Aumento de pena: eleva a pena máxima para o crime de organização criminosa, que hoje é de 8 anos, para 20 anos. Se houver o uso de violência grave (como na megaoperação do Rio), a pena máxima pode chegar a 30 anos.
Agentes infiltrados: facilita a infiltração de policiais e colaboradores (delatores) nas organizações criminosas para investigar a estrutura interna.
Identidades falsas (protegidas por lei): para garantir o sigilo, o projeto prevê que órgãos públicos criem "identidades fictícias" (com nome, filiação, etc.) para os agentes infiltrados. Esses documentos falsos seriam preservados por no mínimo 4 anos após o fim da operação, para garantir a segurança do policial.
Empresas fictícias: a proposta também permite que o poder público crie "empresas fictícias" (de fachada) para fingir ser parte do esquema criminoso, com o objetivo de desbaratar a rede de lavagem de dinheiro.
Intervenção judicial em empresas: se houver indícios de que uma empresa real está sendo usada por uma facção, o juiz poderá determinar uma "intervenção judicial", nomeando um gestor externo para assumir a administração do negócio.
Asfixia financeira: no momento da intervenção, o juiz também decretará o bloqueio imediato de todas as operações financeiras e societárias da empresa, além da suspensão de contratos que ela tenha com o poder público.


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!