Boa tarde! Estas são as principais notícias de hoje.

Tarcísio de Freitas coloca o governo de SP à disposição do PR para apoio às vítimas do tornado. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, disse que o estado está á disposição do governo do Paraná para prestar apoio às vítimas do tornado que assolou a cidade de Rio Bonito de Iguaçu.

COP30: 'Sem os povos indígenas não há futuro para a humanidade', diz ministra Sonia Guajajara. A ministra dos Povos Indígenas do Brasil, Sonia Guajajara, espera que os povos originários tenham um papel de protagonismo na COP30, que começa na segunda-feira (10) em Belém, e afirma que sem eles "não há futuro para a humanidade", em entrevista à AFP.

Com direito a blefe e sem reza, padre faz dupla com avô para ser campeão de truco.

Santa Catarina registra três tornados em cidades do oeste, diz Defesa Civil.

Crise hídrica leva governo iraniano a planejar racionamento em Teerã. O governo do Irã anunciou neste sábado (8) que planeja fazer cortes periódicos no abastecimento de água em Teerã, uma metrópole com mais de 10 milhões de habitantes. O objetivo é limitar o consumo e conter o desperdício, no momento em que o país enfrenta uma seca sem precedentes.


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!