Boa tarde! Estas são as principais notícias de hoje.

Lula reclama com Motta de indicação de Derrite; presidente da Câmara promete análise técnica de projeto de Lei Antifacção. Governo federal envia ao congresso projeto de lei antifacção
O presidente Lula ligou neste sábado (08) para o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta, para reclamar da indicação do secretário de Segurança de São Paulo, Guilherme Derrite, para ser o relator do projeto do governo que cria a Lei Antifacção.
Hugo Motta prometeu ao presidente Lula que Derrite irá conduzir de forma técnica os debates sobre o projeto e garantiu que vai manter sua decisão de não permitir apensar no texto do governo a proposta de equiparar as organizações criminosas a organizações terroristas.
Lula ficou incomodado com Hugo Motta pela escolha do secretário licenciado de São Paulo, que trabalha com o governador Tarcísio de Freitas e que é cotado para se adversário do presidente na eleição presidencial do ano que vem. O presidente da República preferia a escolha de um nome que fosse neutro no debate do tema, que coloca em lados opostos o governo Lula e a direita.
Segundo Motta disse a interlocutores, Lula realmente estava chateado com a escolha de Guilherme Derrite, que reassumiu sua cadeira de deputado para tratar do tema da segurança pública. Motta garantiu a Lula que vai trabalhar o tema de forma técnica, sem viés político, por se tratar de um tema de total interesse da população brasileira.
O presidente da Câmara dos Deputados garantiu ainda que o projeto do governo não irá tratar de classificar organizações criminosas a organizações terroristas, uma preocupação do governo Lula. O petista já deixou claro ser contra essa equiparação por criar janelas para uma intervenção estrangeira em território brasileiro sob a justificativa de combate ao terrorismo.
Motta disse a Lula que partiu dele o pedido para que o agora novamente deputado Guilherme Derrite (PP-SP) já divulgasse seu relatório sobre o projeto de Lei Antifacção, o que ele fez nesta sexta-feira (07), para que o governo já soubesse antecipadamente do seu conteúdo. Ele sugeriu que o Ministério da Justiça faça uma análise da proposta.

Tornado no Paraná: autoridades prestam solidariedade a moradores de cidade destruída. Vídeo mostra desespero de moradores após tornado devastar Rio Bonito do Iguaçu
Autoridades se manifestaram neste sábado (8) sobre o tornado que atingiu Cidades na região Centro-Sul do Paraná, com ventos com ventos que chegaram a 250 km/h nesta sexta.
Ao menos seis pessoas morreram e 600 receberam atendimento médico. Cinco mortes ocorreram em Rio Bonito do Iguaçu , a cidade mais atingida, e uma foi em Guarapuava.
Em Rio Bonito do Iguaçu as vítimas são três homens com idades de 49, 57 e 83 anos, e duas mulheres, com idades de 47 e 14 anos. A vítima de Guarapuava é um homem de 53 anos.
O tornado se formou devido a um ciclone extratropical que atinge o sul do país e também provocou chuva forte e estragos no Rio Grande do Sul e em Santa Catarina. No Sudeste, os estados de São Paulo e do Rio de Janeiro estão em alerta.
Os ventos fortíssimos arrancaram árvores e postes devastaram casas. Mais de mil pessoas estão desabrigadas. Bombeiros e agentes da Defesa Civil buscam sobreviventes sob escombros.
GIF home imagens aéreas de destruição após passagem de tornado em Rio Bonito do Iguaçu, no Paraná
Reprodução/Globonews
Presidente Luiz Inácio Lula da Silva
"Quero expressar meu profundo sentimento a todas as famílias que perderam seus entes queridos no tornado em Rio Bonito do Iguaçu e em Guarapuava, no Paraná. E prestar minha solidariedade a todas as pessoas que foram afetadas.
Uma equipe liderada pela ministra Gleisi Hoffmann, composta pelos Ministérios da Saúde e da Integração e Desenvolvimento Regional, está se deslocando para a região. Técnicos da Defesa Civil Nacional especializados em ajuda humanitária e reconstrução já estão a caminho das cidades, e profissionais da Força Nacional do SUS prestarão auxílio à população e às equipes do governo paranaense envolvidas no resgate e no auxílio às vítimas.
Seguiremos apoiando a população paranaense. E prestando todo o auxílio que for necessário".
Vice-presidente, Geraldo Alckmin
"Transmito meus sentimentos aos familiares das vítimas de um tornado em Rio Bonito do Iguaçu, no Paraná. O governo federal, sob orientação do presidente Lula, está envidando todos os esforços para auxiliar os governos estadual e municipal na prestação de socorro humanitário e reconstrução das infraestruturas destruídas. A ministra Gleisi está liderando uma comitiva para percorrer as áreas afetadas e prestar todo o apoio aos cidadãos".
Ministro do Desenvolvimento Social, Wellington Dias
"Minha solidariedade às famílias que perderam seus lares e entes queridos. Seguiremos firmes, com união e empatia, para que cada pessoa afetada receba o amparo necessário e possa recomeçar com dignidade. O Governo Federal está presente, cuidando de quem mais precisa.
Com o decreto de calamidade, o MDS presta ajuda humanitária com cestas de alimentos, abrigo e auxílio abrigamento, além de equipes especializadas em apoio psicológico e assistência social. Fiz contato com o governador Ratinho Jr. e seguimos juntos, cuidando de quem mais precisa.
O MDS está no Paraná e em outros estados do Sul com equipes da Força SUAS – Atendimento Emergencial da Assistência Social, atuando junto aos governos estaduais e municipais para garantir apoio imediato às famílias atingidas pelo tornado em Rio Bonito do Iguaçu e região".
Ministro da Integração e Desenvolvimento Regional, Waldez Góes
"Manifesto toda a nossa solidariedade às famílias de Rio Bonito do Iguaçu (PR), atingidas pelo ciclone, e aos demais municípios do Paraná afetados pelos temporais. 
Já estou em contato com os prefeitos Sezar Bovino e Jaison (Laranjeiras do Sul) orientando sobre os procedimentos para o decreto de situação de emergência.
Sob a orientação do presidente Lula e, em articulação com a ministra Gleisi, estamos tratando dos planos de ajuda humanitária, do envio de equipes e do apoio às ações de reconstrução.
O governo federal, por meio do Ministério do Desenvolvimento Regional, e a Defesa Civil Nacional, permanece em prontidão total para apoiar as prefeituras e garantir assistência imediata à população".
Ministro do Trabalho, Luiz Marinho
"Nossa solidariedade às famílias atingidas pelo tornado que devastou cidades do Paraná. Força a todos que enfrentam esse momento difícil, que a união e a esperança ajudem na reconstrução de cada vida e de cada lar".
Hugo Motta, presidente da Câmara dos Deputados
"Recebi com tristeza as notícias sobre o tornado que atingiu Rio Bonito do Iguaçu e outras regiões do Paraná, resultando em seis mortes e deixando mais de 430 feridos.
Em nome da Câmara dos Deputados, expresso minha solidariedade ao povo paranaense. Deixo também meu reconhecimento ao trabalho das autoridades locais, equipes de resgate e voluntários, que têm atuado com dedicação no apoio à população atingida.
Rogo a Deus que conforte as famílias e a tragédia não se estenda mais".
Gleisi Hoffmann, ministra de Relações Institucionais
"Nossa solidariedade às famílias de Rio Bonito do Iguaçu e região, no Paraná, atingidas por um ciclone nesta sexta-feira, e outros municípios do Estado afetados por temporais. Este é um momento de união e de soma de esforços entre governos e sociedade para apoiar a população e reconstruir o que foi perdido. O governo do presidente Lula, por meio da Defesa Civil e do Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional, não medirá esforços para amparar as famílias atingidas".

Banco Central estuda evitar 'rotativo' no PIX parcelado; regras devem sair em novembro. Banco Central adia prazo para a regulamentação do PIX parcelado
O Banco Central está estudando impedir a "rotativação" no parcelamento de empréstimos por meio do PIX, ferramenta de transferência de recursos da autoridade monetária, informou nesta semana o chefe-adjunto do Departamento de Competição e de Estrutura do Mercado Financeiro da instituição, Breno Lobo.
O parcelamento por meio do PIX já é ofertado por várias instituições financeiras, uma linha de crédito formal, mas o BC pretende padronizar as regras — o que facilitará seu uso pelo consumidor e tende a favorecer a competição entre os bancos. Após atrasos, Lobo informou que a regulamentação deve sair em novembro. 
"Uma das coisas que estão sendo discutidas é proibir a 'rotativação' no PIX parcelado. Ou seja, contratei lá dez operações de PIX parcelado. Chegou no fim, não consegui pagar tudo e inadimpli. O banco não pode mais me ofertar PIX parcelado até que eu pague o que eu estou devendo para justamente evitar esse 'empilhamento' do crédito", afirmou Breno Lobo, do BC.
Durante evento da Associação Brasileira de Direito e Economia (ABDE) sobre segurança digital, ele explicou que o BC não quer trazer a experiência do cartão de crédito para o PIX. 
"O cartão de crédito tem muitas coisas positivas, mas uma das coisas que tem efeitos negativos sobre endividamento da população é questão da 'rotativação' do cartão de crédito. A gente não quer trazer para dentro do PIX isso. É uma das linhas que está sendo discutida no BC", acrescentou Breno Lobo.
➡️No cartão de crédito rotativo, a cobrança de juros é acionada no momento em que os consumidores não pagam o valor total da fatura. Essa é a linha de crédito mais cara do mercado financeiro, com taxa média de 15% ao mês em setembro deste ano, muito acima do cheque especial (7,6% ao mês) e do consignado (3% ao mês para o setor privado). 
Apesar de buscar evitar o que ele chamou de "rotativo" no PIX parcelado, Breno Lobo, do BC, explicou que os bancos poderão cobrar mais juros (além daqueles contratados no momento da abertura do crédito) no PIX parcelado no caso de inadimplência. 
"A gente vai regulamentar, trazer regras de transparência. O que acontece se eu inadimplir, se não pagar o montante total, qual a multa, o juros que vai incidir", disse o representante do Banco Central.

Augusto Castro
Alternativa para milhões de pessoas
O presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, tem afirmado que o PIX Parcelado vai aumentar o uso dessa ferramenta no varejo, ou seja, nas vendas de produtos e serviços, e que poderá ser utilizada por 60 milhões de pessoas que atualmente não têm acesso ao cartão de crédito.
A norma a ser divulgada deve exigir que as instituições financeiras deixem bem claro quais as condições do contrato de tomada de crédito.
Isso significa que o aplicativo vai ter que mostrar informações, como:
a taxa de juros cobrada
o valor de cada parcela
o custo total da operação
a multa em caso de atraso
Como vai funcionar
O PIX parcelado possibilitará a tomada de crédito pelo comprador, em uma instituição financeira, preferencialmente com a qual já tenha relacionamento, para permitir o parcelamento de uma transação PIX.
Quem estiver recebendo (lojista) terá acesso a todo o valor instantaneamente, mas quem estiver pagando (comprador) poderá parcelá-lo.
O PIX Parcelado poderá ser usado para qualquer tipo de transação, inclusive para transferências.
A instituição onde o comprador detém a conta dará o crédito e definirá o processo em caso de atraso no pagamento das parcelas ou de inadimplência (juros), considerando seus procedimentos de gerenciamento de riscos, conforme o perfil do cliente, como já acontece com outras linhas de crédito.
Melhor para os lojistas
De acordo com o BC, a novidade também é uma opção mais vantajosa para os lojistas, que receberão os valores a vista — sem precisar pagar juros aos bancos para antecipar o recebimento das parcelas mensais.
"No PIX Parcelado, o lojista recebe o valor total do pagamento no momento da venda do bem ou serviço. Logo, por definição, não haverá antecipação nem cobrança de taxa de antecipação para o lojista. Ou seja, o modelo do PIX Parcelado é menos custoso do que o modelo do cartão de crédito para o lojista", informou o Banco Central.
➡️No cartão de crédito, o valor da compra é pago aos lojistas pela instituição financeira no mês da aquisição do produto ou serviço, ou de forma parcelada (se a compra for feita dessa forma).
➡️Os lojistas podem optar por antecipar as parcelas mensais, com a cobrança de juros pelos bancos, mas essa é apenas uma alternativa, não uma obrigação.
➡️No PIX parcelado, o lojista receberá os valores a vista, sem pagar juros aos bancos, mesmo que os compradores optem por parcelar mensalmente sua compra.
Defesa do consumidor
O Instituto de Defesa de Consumidores (Idec) tem criticado o PIX parcelado. Segundo o Instituto, o PIX nasceu como um sistema de pagamentos instantâneos, gratuito e acessível, que ampliou de forma inédita a inclusão financeira no país.
"Vincular sua marca a operações de crédito parcelado — com juros, encargos e contratos nada transparentes significa descaracterizar o funcionamento desse meio de pagamento e expor milhões de pessoas ao risco de endividamento, justamente em um cenário em que o superendividamento já atinge níveis críticos entre as famílias brasileiras", acrescentou o Idec, por meio de nota.
Apesar das críticas, o órgão reconheceu que, enquanto o regulamento não é publicado, os "consumidores continuam expostos a ofertas de crédito atreladas ao PIX já disponíveis no mercado".
"Essa realidade reforça a urgência de fortalecer a regulação e também de manter esforços de orientação, para que a população não seja induzida a assumir dívidas em condições injustas ou abusivas.

CNPE deve discutir criação de grupo para estruturar fundo nacional de transição energética. Reunião do Conselho Nacional de Política Energética nesta terça-feira (4), em Brasília
Bruno Spada/MME
Lula abre sessão temática sobre transição energética na Cúpula de Líderes
O Conselho Nacional de Política Energética (CNPE) deve propor a criação de um grupo de trabalho para modelar e estruturar um fundo nacional de transição energética, apurou o g1. A expectativa é que o tema seja incluído na pauta da reunião de dezembro. 
A ideia é que se utilize parte da receita proveniente da exploração de minerais e petróleo para o financiamento da transição energética e à aceleração do processo de descarbonização.
Nesta sexta-feira (08), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva falou sobre a criação desse um novo fundo, com recursos da exploração de petróleo, para financiar a transição para energias menos poluentes no país. 
“Parte dos lucros com exploração de petróleo para transição energética permanece um caminho válido para os países em desenvolvimento. O Brasil estabelecerá um fundo para financiar o enfrentamento da mudança do clima e promover justiça climática”, afirmou Lula, que participa da Cúpula de líderes da 30ª Conferência das Partes sobre Mudança do Clima (COP 30), em Belém.

Governo envia ministros para acompanhar ações e apoiar vítimas de tornado no Paraná. Número de mortos sobe para seis após tornado no Paraná
A ministra da Secretaria de Relações Institucionais, Gleisi Hoffmann, e o ministro interino da Saúde, Adriano Massuda, embarcam neste sábado (8) para a região de Rio Bonito do Iguaçu, no Paraná.
Cidades na região Centro-Sul do Paraná amanheceram neste sábado (8) sob escombros após a passagem de um tornado com ventos que chegaram a 250 km/h na sexta-feira (7).
"A missão é levar apoio do governo federal às vítimas do tornado que atingiu cidades região, além de iniciar os procedimentos para a reconstrução, em coordenação das prefeituras com a SRI e o Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional. O presidente Lula determinou que todo apoio seja levado à população atingida", informou a Secretaria de Relações Institucionais.
Também estará presente no comboio do governo o diretor do Centro Nacional de Gerenciamento de Desastres – Cenad, do Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional, Armin Braun.
No mesmo voo, seguem equipes da Defesa Civil especializadas em Socorro e Ajuda Humanitária e em Reconstrução.
Tornado causa destruição em Rio Bonito do Iguaçu, no Paraná
Reprodução/Globonews
Ao menos seis pessoas morreram e 432 receberam atendimento médico. Cinco mortes ocorreram em Rio Bonito do Iguaçu , a cidade mais atingida, e uma foi em Guarapuava.
Em Rio Bonito do Iguaçu as vítimas são três homens com idades de 49, 57 e 83 anos, e duas mulheres, com idades de 47 e 14 anos. A vítima de Guarapuava é um homem de 53 anos.
O Sistema de Tecnologia e Monitoramento Ambiental do Paraná (Simepar) informou que o tornado atingiu o índice EF3, numa escala que vai até cinco.
O tornado se formou devido a um ciclone extratropical que atinge o sul do país e também provocou chuva forte e estragos no Rio Grande do Sul e em Santa Catarina. No Sudeste, os estados de São Paulo e do Rio de Janeiro estão em alerta.
Os ventos fortíssimos arrancaram árvores e postes devastaram casas. Mais de mil pessoas estão desabrigadas. Bombeiros e agentes da Defesa Civil buscam sobreviventes sob escombros.


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!