Bom dia! Estas são as principais notícias de hoje.

Brasil tem 16 Estados em alerta com ciclone extratropical e frente fria. Há registros de chuvas intensas e queda de granizo no Sul; Santa Catarina e Rio Grande do Sul estão os mais afetados. Leia no Poder360.

Ciclone extratropical: Rio entra em estágio 2, e Paes pede que população evite se deslocar. Fim de semana será de tempo instável e ventos fortes; veja os estragos

Tornado no Paraná: Governo enviará ajuda humanitária para região destruída. Ministro da Integração e Desenvolvimento Regional, Waldez Góes, recebeu orientação do presidente

h em Porto Alegre; veja até quando vai a ventania. Ciclone extratropical que já está na costa provoca vento forte a intenso no começo deste sábado no Leste gaúcho.

4 impactos para o Brasil de uma ação dos EUA na Venezuela. Não está claro qual vai ser o próximo passo de Donald Trump, mas especialistas afirmam que crescimento da presença militar americana no Caribe é motivo para grande preocupação.

Sábado (08/11) com previsão de chuva e possibilidade de vento muito forte na cidade do Rio. Segundo o Sistema Alerta Rio, as condições atmosféricas, neste sábado (08/11), no município do Rio, serão influenciadas pelo deslocamento de um sistema de

Porto Alegre tem bloqueios e oito postes derrubados na mesma avenida; veja estragos do ciclone. Tempestade atinge desde sexta-feira o sul do Brasil, causando danos em diversas regiões

Operação do TCE flagra práticas irregulares de médicos e da rede de saúde. Acúmulo de empregos dos servidores, demora no atendimento de pacientes e medicamentos vencidos estão entre os vários problemas


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!