Boa tarde! Estas são as principais notícias de hoje.

Entre herança paterna e busca de identidade: o dream pop de Lulu Gainsbourg. Filho caçula de Serge Gainsbourg e da cantora e modelo Bambou, Lulu Gainsbourg é um frequentador da cena musical desde criança. Ao contrário de muitos "nepo babies" da chanson française, o artista não apenas reconhece o rótulo, como também o incorpora ? buscando, no entanto, trilhar um caminho próprio, por meio de um dream pop poético e criativo.

Reação do Palmeiras contra LDU foi espetacular.

Cláudio Castro mentiu.

Volume de fuzis no Rio descola do resto do país e apreensão supera soma de 25 estados.

Nenhum poder sobrevive à desunião, diz Celso de Mello, ministro aposentado do STF.

Parque Yosemite é posto à prova durante paralisação do governo federal dos EUA. O parque Yosemite, venerado templo natural da escalada na Califórnia, enfrenta uma prova de fogo devido à paralisação parcial do governo federal nos Estados Unidos - o chamado 'shutdown' - que o deixou com pouco pessoal em um dos momentos de maior procura.

Ucrânia diz que suas tropas ainda resistem em Pokrovsk. KIEV/MOSCOU (Reuters) -     O principal comandante militar da Ucrânia disse no sábado que suas tropas ainda estavam resistindo na cidade de Pokrovsk, no leste do país, onde forças russas estavam próximas após mais de um ano de combates.

Auger-Aliassime vence Bublik e vai à final do Masters 1000 de Paris. O tenista canadense Felix Auger-Aliassime, número 10 do mundo, se classificou para a final do Masters 1000 de Paris, ao derrotar o cazaque Alexander Bublik neste sábado.

Em 15 dias, carreta de especialidades médicas já atendeu 644 mulheres. Carreta Agora Tem Especialistas, do Governo Federal, em parceria com a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), 16ª Regional de Saúde e Prefeitura de Arapongas (PR), atendeu 644 mulheres em duas semana...

Dois mortos e 10 feridos em um tiroteio na ilha grega de Creta. ATENAS (Reuters) -     Um homem e uma mulher foram mortos e pelo menos dez pessoas ficaram feridas em um tiroteio em um vilarejo na ilha grega de Creta no sábado, no que um oficial sênior da polícia descreveu como uma rixa familiar.


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!