Boa tarde! Estas são as principais notícias de hoje.

Rio expõe falha em calcular taxa da bala. A megaoperação policial do Rio de Janeiro, que contabiliza, até agora, o saldo de 121 mortos, 113 presos e 118 armas apreendidas, é o exemplo mais recente de como o Brasil falha em tratar a criminalidade como uma questão econômica.

Autoridades encontram vídeo de suposto estupro cometido por policiais em tribunal francês. Um vídeo que mostra um ato sexual foi encontrado no celular de um dos dois policiais franceses acusados de estuprar uma jovem detida em um tribunal, anunciou a promotora de Paris, Laure Beccuau, neste domingo (2).

Geração Z usa redes sociais para ir às ruas e derruba governos pelo mundo.

Homem morre após ser atingido por galho durante temporal no interior de SP.

França exige garantias no acordo UE-Mercosul para proteger agricultores da 'concorrência desleal'. O ministro francês para Assuntos Europeus, Benjamin Haddad, alertou neste domingo (2), que a França não assinará o acordo comercial com os países do Mercosul sem a cláusula de salvaguarda prometida por Bruxelas para proteger seus agricultores. A Comissão Europeia anunciou "medidas de salvaguarda" em setembro, na esperança de obter a aprovação da França.

Galvão Bueno fecha data para deixar a Band e fará 1ª aparição no SBT pelo Teleton.

Justiça arquiva denúncia de homofobia contra Cássia Kis por entrevista em 2022.

'Gilmarpalooza' versão sul-americana terá Moraes e políticos na Argentina. Conhecido como Gilmarpalooza, o fórum jurídico organizado pelo ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Gilmar Mendes em Portugal terá sua primeira versão sul-americana na Argentina.


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!