Bom dia! Estas são as principais notícias de hoje.

“Pelo pescoço”: modelo divulga vídeo em que Dado fala sobre agressão. Marcela Tomaszewski terminou relacionamento com Dado Dolabella e divulgou vídeo em que ator diz que apenas a “afastou pelo pescoço”

Depois de problemas nas laterais, Crespo perde dois titulares no meio-campo. O São Paulo tem dez desfalques para a partida contra o Bragantino, todos entregues ao departamento médico. Marcos Antônio e Pablo Maia são os mais recentes

GP de São Paulo tem 'festa' de cambistas em ano de público recorde. O GP de São Paulo de Fórmula 1, que acontece até amanhã, tem público recorde em 2025. Muita gente e muito cambista.

9ª causa de morte no mundo: novo estudo alerta para doença ‘silenciosa’ que mata 1,5 milhão por ano. Número de casos de doença renal crônica quase dobrou de 1990 para 2023 e chega ao recorde de 788 milhões de pessoas

Trump anuncia que EUA não vão enviar funcionários para G20 na África do Sul, país que acusa de perseguir pessoas brancas. Presidente americano tem feito afirmações não comprovadas sobre suposto 'genocídio branco' no país africano


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!