Bom dia! Estas são as principais notícias de hoje.

Fiat Fastback tem descontos de até R$ 26,5 mil para PCD em novembro de 2025, veja tabela completa. Com novas condições em novembro, modelo da Fiat garante reduções expressivas em todas as versões, reforçando seu apelo no público PcD.

Aguardando definição para o STF, Pacheco não vai a inauguração em MG. Senador não vai a inauguração de fábrica em MG e aguarda definição de Lula sobre vaga no STF

Toyota lança SUV 0 km mais barato que faz mais de 17 km com apenas 1 litro de combustível. Toyota lança SUV 0 km econômico que percorre mais de 17 km por litro e se torna a opção mais acessível do mercado brasileiro

Resultado da Lotomania 2846: prêmio principal fica sem ganhadores e acumula para segunda-feira. O sorteio do concurso 2846 da Lotomania, realizado na noite da última sexta-feira (7), não teve vencedores na faixa principal de 20 acertos, resultando no

Mega-Sena acumulada sorteia R$ 55 milhões neste sábado. Seis dezenas do concurso 2.938 da Mega-Sena serão sorteadas, a partir das 21h, horário de Brasília, no Espaço da Sorte, em São Paulo.


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!