Bom dia! Estas são as principais notícias de hoje.

Marido de Arminda, Rogério aparecerá pela primeira vez em Três Graças; saiba quando. Quem é Rogério em Três Graças? Marido de Arminda aparecerá pela primeira na novela da Globo. Eduardo Moscovis será o personagem

João Silva posa com nova namorada em festa; saiba quem é. Romance foi assumido publicamente em evento da Fobes que aconteceu em São Paulo nesta sexta-feira (7)

Filipa começa plano de vingança contra Jaques. Filipa vai começar um plano para se vingar de Jaques em Dona de Mim e dará o troco na mesma moeda, colocando remédios na comida do pilantra

Irmão de Zezé Di Camargo destrói Luciano Huck: “Você é a escória da mídia brasileira” (veja o vídeo). A sordidez
de Luciano Huck continua rendendo duras críticas. Nenhuma no entanto tinha sido
tão dura quanto a que lhe foi imposta por Welington Camargo, irmão da dupla
Zezé Di Camrgo e Luciano, que pos...

Antes e depois de Lacey, do 'Quilos Mortais': respire fundo ao ver 15 fotos da transformação radical da participante de 313 kg após perder mais de 100 kg. Lacey chegou em 'Quilos Mortais' pesando mais de 300 kg, mas conseguiu dar uma reviravolta em sua vida ao emagrecer bastante durante e após o reality show. Veja o seu antes e depois!

Discreta e a 'gata' de Pabllo Vittar: quem é a irmã gêmea que raramente aparece ao lado da drag queen. Phamella Rodrigues vive em Minas Gerais, enquanto a artista e a mãe moram em São Paulo

Lobão fala de luto após perdas trágicas na família: 'Meu pai, minha mãe e irmã se mataram'. Ícone do rock nacional, cantor de 68 anos contou como lidou com o luto

Xuxa e família Senna se negam a participar do documentário de Gal. Saiba mais sobre a recusa de Xuxa e da família Senna em participar do documentário sobre Ayrton Senna


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!