Boa noite! Estas são as principais notícias de hoje.

Série B pode ter time rebaixado com 46 pontos. Restam duas rodadas para o encerramento da Série B do Campeonato Brasileiro; um time tem chance de cair com 46 pontos

Torcida do Flamengo em Pernambuco prepara ‘AeroFla’. Flamengo e Sport se enfrentam no próximo sábado (15), na Arena Pernambuco. Consulado do Fla no estado prepara festa

Jogadora de 21 anos sofre trauma cerebral e é levada às pressas para hospital após perder os sentidos em partida da Champions feminina. Andrea Medina conquistou a Copa do Mundo Sub-20 pela seleção espanhola em 2022

Conselheiro do Corinthians critica movimento da SAFiel: "Projeto capenga". Paulo Pedro afirma que projeto tem falhas jurídicas e condena pressão externa sobre o clube

Fluminense nega novo contato pela contratação de Neymar. Atacante, de 33 anos, tem vínculo com o Santos até o fim do ano

O que pode acontecer no julgamento de Bruno Henrique, do Flamengo, no STJD. Bruno Henrique, atacante do Flamengo, será julgado nesta quinta-feira (13) pelo Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD)


Este boletim teve informações de No Ataque, Globo, O Dia, Coluna do Fla, LANCE!, CNN Brasil.

Essas foram as principais notícias. Até a próxima!