Boa tarde! Estas são as principais notícias de hoje.

Reservaço depois de lesão, Endrick reaparece, mas é hora de sair do Real.

Genial/Quaest: 64% dos moradores do Rio aprovam operação policial no complexo do Alemão. Pesquisa da Genial/Quaest aponta que 64% dos moradores do Estado do Rio de Janeiro aprovam a operação policial realizada nos complexos do Alemão na última semana. A incursão acabou com ao menos 121 mortos, sendo a mais letal da história fluminense. Foram 27% os que desaprovaram a operação.

Genial/Quaest: aprovação de Castro como governador sobe a 53%; desaprovação fica em 40%. A aprovação do governador do Rio de Janeiro, Claudio Castro (PL), subiu a 53% após a  operação policial realizada nos complexos do Alemão na última semana, de acordo com pesquisa Genial/Quaest. Em agosto, era aprovado por 43% da população do estado.

Gilmar cobra plano de reocupação de territórios e diz que STF não proibiu operações policiais.

Presidente da Nigéria disposto a se reunir com Trump após ameaças de ataque. O presidente nigeriano, Bola Ahmed Tinubu, está disposto a se encontrar com Donald Trump, afirmou um assessor neste domingo (2), após o presidente americano ameaçar com ação militar depois de acusar a Nigéria de permitir que islamistas matassem cristãos.

Nigéria diz que ajuda dos EUA contra insurgentes islâmicos deve respeitar sua soberania. Por Camillus Eboh e MacDonald Dzirutwe

Ventos de 95 km/h derrubam estrutura de festa universitária no interior de SP; um homem morreu. Um homem morreu na madrugada deste domingo, 2, ao ser atingido por um galho durante uma festa universitária no Aeropark Clube de Voo Desportivo, na Rodovia Raposo Tavares, em Regente Feijó, no interior paulista. Rajadas de vento de aproximadamente 95 km/h foram registradas naquela região, de acordo com o Centro de Gerenciamento de Emergências da Defesa Civil de São Paulo.

Liderado por Nvidia, setor de IA tem planos para reindustrializar os EUA. ntes de cofundar a Nvidia, a pioneira dos chips de inteligência artificial (IA), Jensen Huang era um auxiliar de garçom no Denny's, uma rede de restaurantes. Ele brincou sobre isso em 28 de outubro e...


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!