Boa tarde! Estas são as principais notícias de hoje.

Paquetá admite que negociou com Flamengo, revela conversa com Filipe Luís e desabafa: 'Eu tentei muito'. Paquetá esteve perto de voltar ao Flamengo em duas oportunidades

Oscar é diagnosticado com síncope vasovagal e segue internado. O meia Oscar, jogador do São Paulo, segue internado no Hospital Israelita Albert Einstein após sofrer uma síncope vasovagal, diagnosticada após uma série de exames realizados…

Técnico da Irlanda detalha papo com CR7 após expulsão inédita. Cristiano Ronaldo teve uma noite frustrante com a derrota de Portugal para a Irlanda pelas Eliminatórias Europeias para a Copa do Mundo.

Ancelotti mantém base com 4-2-4 e testa Militão na lateral. O zagueiro Éder Militão foi testado como lateral-direito e pode ser a principal novidade da seleção brasileira no duelo contra Senegal, no sábado

Paquetá revela conversa com Filipe Luís para volta ao Flamengo. Lucas Paquetá chegou a negociar com o Flamengo

Cristiano Ronaldo pode perder o início da Copa do Mundo; entenda. Atacante foi expulso pela seleção de Portugal na derrota para a Irlanda


Este boletim teve informações de Coluna do Fla, CNN Brasil, Jovem Pan, ESPN Brasil, UOL.

Essas foram as principais notícias. Até a próxima!