Boa tarde! Estas são as principais notícias de hoje.

Crise hídrica leva governo iraniano a planejar racionamento em Teerã. O governo do Irã anunciou neste sábado (8) que planeja fazer cortes periódicos no abastecimento de água em Teerã, uma metrópole com mais de 10 milhões de habitantes. O objetivo é limitar o consumo e conter o desperdício, no momento em que o país enfrenta uma seca sem precedentes.

Jovem de 14 anos é uma das vítimas fatais do tornado que atingiu o PR. ma das vítimas fatais que morreram durante a ocorrência de um tornado que atingiu Rio Bonito (PR), na sexta-feira (7), foi identificada como Julia Kwapis, de 14 anos. A adolescente estava na casa de .

A CBF acua e chantageia times da Série B. A CBF segue a mesma, apenas com presidente mais submisso que o anterior.

A CBF acua e chantageia times da Série B.

Rodrigo Paz assume presidência da Bolívia e encerra 20 anos de socialismo. O centro-direitista Rodrigo Paz assumiu neste sábado (8) a presidência da Bolívia, o que marca o fim de um ciclo de 20 anos de governos socialistas no contexto da pior crise econômica do país em quatro décadas.

Temporal destrói estufas e deixa Marilândia do Sul sem luz e água. forte temporal registrado entre a noite de sexta-feira (7) e madrugada de sábado (8) no Paraná, causou destruição e afetou o fornecimento de energia e água em Marilândia do Sul, no norte do estado. .

Pesquisa mostra liderança de Beto Preto na disputa pela Câmara Federal. secretário de Estado da Saúde e deputado federal licenciado, Beto Preto (PSD) segue como o nome mais lembrado pelos eleitores de Apucarana em eventual disputa à Câmara Federal. O médico e ex-prefeit.

Lavrov diz que Rússia está trabalhando em ordem de Putin sobre possível teste nuclear. MOSCOU (Reuters) -     O ministro das Relações Exteriores da Rússia, Sergei Lavrov, disse neste sábado que está em andamento o trabalho, por ordem do presidente Vladimir Putin, para preparar propostas para um possível teste nuclear russo, informou a agência de notícias estatal TASS.


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!