Boa tarde! Estas são as principais notícias de hoje.

Com gol, Keny Arroyo confirma crescimento no Cruzeiro. O atacante Keny Arroyo vem mostrando evolução com a camisa do Cruzeiro. Nas últimas três partidas, o meia-atacante apresentou bom desempenho e deu sinais de que pode ser uma peça importante na reta final da temporada 2025.

Flamengo ou Palmeiras e mais 14: quem já tem vaga na Libertadores de 2026. A Libertadores de 2025 nem sequer acabou, mas a de 2026 já começa a tomar forma. Ao todo, 15 equipes já estão garantidas no torneio do ano que vem.

Casas de apostas reembolsam clientes após suspeita em luta do UFC Vegas 110.

Veja o caminho de Flamengo ou Palmeiras na Copa Intercontinental. Flamengo e Palmeiras decidirão a Copa Libertadores no dia 28 de novembro de 2025. Além do tetracampeonato continental e da vaga na Copa do Mundo de Clubes de 2029, o campeão da América do Sul também disputará a Copa Intercontinental, em dezembro.

Jogo do Corinthians hoje (2) pelo Brasileirão: que horas começa e onde assistir. Corinthians e Grêmio entram em campo hoje (2), às 16h (de Brasília), na Neo Química Arena, em São Paulo, pela 31ª rodada do Campeonato Brasileiro.

Flamengo e Cruzeiro assumem a ponta entre os mandantes do Brasileirão. As vitórias deste sábado reforçaram o ótimo desempenho de Flamengo e Cruzeiro como mandantes no Brasileirão 2025. As duas equipes seguem lado a lado com as melhores campanhas em casa na competição.

Vítor Pereira é demitido pelo lanterna Wolverhampton e brasileiros provocam nas redes do clube. Último colocado da Premier League, o Wolverhampton anunciou na manhã deste domingo a demissão do técnico Vítor Pereira. O comandante não resistiu à derrota por 3 a 0 para o Fulham, no sábado, completando dez rodadas sem vitória na competição - foram oito derrotas e dois empates.

Herbert Hainer é reeleito presidente do Bayern de Munique. Herbert Hainer foi reeleito presidente do Bayern de Munique durante a assembleia geral anual de 2025, realizada no BMW Park, em Munique. Os sócios do clube votaram majoritariamente pela continuidade do dirigente, que está no cargo desde 2019.


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!