Bom dia! Estas são as principais notícias de hoje.

GP de São Paulo tem 'festa' de cambistas em ano de público recorde. O GP de São Paulo de Fórmula 1, que acontece até amanhã, tem público recorde em 2025. Muita gente e muito cambista.

9ª causa de morte no mundo: novo estudo alerta para doença ‘silenciosa’ que mata 1,5 milhão por ano. Número de casos de doença renal crônica quase dobrou de 1990 para 2023 e chega ao recorde de 788 milhões de pessoas

Trump anuncia que EUA não vão enviar funcionários para G20 na África do Sul, país que acusa de perseguir pessoas brancas. Presidente americano tem feito afirmações não comprovadas sobre suposto 'genocídio branco' no país africano

Fórmula 1: Hamilton pode quebrar recorde de Senna no GP de São Paulo. Atualmente, o britânico soma três poles no Autódromo José Carlos Pace, mesmo número do ídolo brasileiro

Por que papa quer 'corrigir' devoção a Nossa Senhora?. Segundo especialista, novo documento da Igreja Católica não rejeita a devoção popular à Maria, mas torna explícito o limite entre a adoração devida somente a Deus e a veneração à Virgem.

Neymar tem histórico entre glórias e traumas no Maracanã. Relembre o histórico de Neymar no Maracanã, entre glórias e traumas por seleção brasileira e Santos

'Sem precedentes': tornado que atingiu cidade no Paraná teve ventos acima de 250km/h, diz Ratinho Jr.. Fenômeno fez 432 pessoas procurarem atendimento médico; nove tiveram ferimentos graves

Alerta internacional: Cometa 3I/ATLAS mostra comportamento incomum. A química peculiar que o cometa 3I/ATLAS tem apresentado recentemente tem intrigado cientistas ao redor do mundo. De acordo com o jornal argentino La Nación,


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!