Boa noite! Estas são as principais notícias de hoje.

Líbano autoriza nomear 'civis' para o mecanismo de monitoramento do cessar-fogo com Israel. pós ordenar ao exército libanês que enfrente, com força se necessário, as "violações" israelenses da trégua, o Líbano fez uma concessão importante ao aceitar nomear representantes "civis" para o comi...

Arsenal vence Burnley e segue firme na liderança do Inglês. O Arsenal venceu o Burnley fora de casa por 2 a 0 neste sábado, pela 10ª rodada, e aumentou sua vantagem na liderança do Campeonato Inglês.

E a final brasileira da Libertadores subiu ao pódio. A final que havia subido no telhado depois dos jogos de ida nas semifinais desceu de escada e pegou o elevador para sustentar, com bravura, o empate na Argentina e, com magia, construir a goleada no Brasil. Chegou ao pódio.Leia mais (11/01/2025 - 14h53)

Contas externas testam limites da economia. A formulação da política econômica nos governos petistas faz com que a economia teste os limites da capacidade produtiva.

E a final brasileira da Libertadores subiu ao pódio.

Letícia Colin é convidada para protagonizar próxima novela de Walcyr Carrasco na Globo.

Onde assistir Chelsea x Tottenham neste sábado (01). s times Chelsea e Tottenham irão jogar neste sábado (01), às 14h30, pela 10ª rodada da Premier League. A partida acontece em Londres, no Stamford Bridge, sendo que o Chelsea venceu a última partida e...

Polícia diz ter identificado 109 mortos em operação policial no Rio de Janeiro.

Presidente sírio viajará a Washington em novembro. O presidente sírio visitará os Estados Unidos em novembro, afirmou o enviado americano Tom Barrack neste sábado (1º), acrescentando que espera que ele se junte à coalizão internacional contra o grupo jihadista Estado Islâmico (EI).

'Frankenstein' e Kim Kardashian: o que ver na TV e no streaming nesta semana.


Essas foram as principais notícias. Até a próxima!