Bom dia! Estas são as principais notícias de hoje.

Palmeiras tem ataque 'vazio' e Abel depende de força-tarefa e falso 9. O Palmeiras tem desfalques em todos os setores do campo para encarar o clássico contra o Santos, mas o ataque é o principal problema. Entenda:

Abel Neto é recontratado pela Globo após sete anos. Apresentador esportivo vai estar em programas do SporTV, com estreia prevista para 2026

Jornal espanhol cita celeiro de craques do Cruzeiro em crítica a filho de Ronaldinho. "Com apenas 20 anos, sua carreira tem sido uma montanha-russa desde o início", destacou o jornal AS

'Flamengo é maioria'. Alex Sandro diz que jogadores se interessam pelo confronto com o Palmeiras

Pedro quebra todos os cenários pessimistas e deve retorna contra o RB Bragantino. Após retornar aos treinamentos, a expectativa é que ele volte a ter minutagem em campo na próxima rodada do Brasileiro

Palmeiras pode ter dupla de ataque na Copa do Mundo após 52 anos. Veja resultados, notícias, entrevistas, fotos, vídeos e os bastidores do esporte. Acompanhe ao vivo os principais eventos esportivos no Brasil e do mundo.

Alex Sandro se apega aos detalhes para se garantir na Copa do Mundo: "Cada minuto vale muito". Na Seleção desde 2011, lateral-esquerdo ressalta que não somente a performance nos jogos fará a diferença e revela que estudou os jogos de Ancelotti quando não foi convocado

Vitor Roque admite desejo de voltar à Europa. Vitor Roque tem um plano de carreira bem definido para o longo prazo. A meta é brilhar com a camisa do Palmeiras para conquistar nova oportunidade na Europa.


Este boletim teve informações de No Ataque, UOL, GE, Bolavip Brasil.

Essas foram as principais notícias. Até a próxima!