Boa noite! Estas são as principais notícias de hoje.

Alex Sandro se apega aos detalhes para se garantir na Copa do Mundo: "Cada minuto vale muito". Na Seleção desde 2011, lateral-esquerdo ressalta que não somente a performance nos jogos fará a diferença e revela que estudou os jogos de Ancelotti quando não foi convocado

Vitor Roque admite desejo de voltar à Europa. Vitor Roque tem um plano de carreira bem definido para o longo prazo. A meta é brilhar com a camisa do Palmeiras para conquistar nova oportunidade na Europa.

Flamengo se interessa em "vagas" no avião de Leila, presidente do Palmeiras; entenda. Presidente do Palmeiras oferece avião para trazer jogadores da seleção. Bahia, Vasco e Cruzeiro aceitaram a carona solidária.

Série B pode ter time rebaixado com 46 pontos. Restam duas rodadas para o encerramento da Série B do Campeonato Brasileiro; um time tem chance de cair com 46 pontos

Torcida do Flamengo em Pernambuco prepara ‘AeroFla’. Flamengo e Sport se enfrentam no próximo sábado (15), na Arena Pernambuco. Consulado do Fla no estado prepara festa

Jogadora de 21 anos sofre trauma cerebral e é levada às pressas para hospital após perder os sentidos em partida da Champions feminina. Andrea Medina conquistou a Copa do Mundo Sub-20 pela seleção espanhola em 2022


Este boletim teve informações de No Ataque, Diário do Centro do Mundo, Coluna do Fla, UOL, GE, Globo.

Essas foram as principais notícias. Até a próxima!